Общие сведения о системе ЧПУ
--------------------------------------

Состав системы ЧПУ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Система состоит из:

* Контроллера Precision Layout, который осуществляет управление всеми элементами системы в реальном времени.
* Программного обеспечения, устанавливаемого на пользовательскую ЭВМ.


Возможности системы ЧПУ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Общие
^^^^^

* Поддержка языков ESSI и G-code.
* Настраиваемая точность позиционирования от 0.1 мм до 0.005 мм, скорость движения машины до 20 м/мин.
* Подключение контроллера к любому компьютеру с интерфейсом Ethernet и ОС Windows.
* Стандартный импульсный интерфейс CW/CCW и STEP/DIR (указывается при заказе) управления частотными приводами, совместимый с приводами Mitsubishi, Delta Electronics и др.,а также с контроллерами шаговых двигателей.
* Поддержка CAM-системами Техтран (Россия), PractiCAM (США), CAMduct (США), dxf2gcode (бесплатная)  и др.

.. NOTE:: 
   Бесплатная система dxf2gcode позволяет транслировать DXF-файлы в G-code и полностью совместима с ЧПУ Precision Layout.
   https://sourceforge.net/projects/dxf2gcode/

Режимы движения
^^^^^^^^^^^^^^^

* Движение по контуру в прямом и обратном направлении.
* Пауза в любой момент.
* Переход в ручной режим в любом месте программы, автоматический возврат в контур при выходе из ручного режима.
* Навигация по деталям с последующим линейным переходом в новую точку вреза
* Раздельная настройка скоростей холостого перехода, начальной скорости, рабочей скорости и скорости ручного режима.
* Режимы черчения и начального пропуска кадров.
* Ручное управление по осям X, Y, Z с компьютера либо с джойстика.

Сервисные функции
^^^^^^^^^^^^^^^^^

* Стабилизация высоты резки (THC) по сигналу обратной связи с автоматическим отключением стабилизатора на углах, переходах через рез и небольших дугах.
* Задание поправки на ширину реза (kerf). Автоматический расчет контура эквидистанты с переменной величиной поправки ширины реза.
* Функции начального поиска листа (IHS) по омическому контакту, усилию привода и размыкателю каретки крепления резака.
* Блокировка выполнения программы при аварии приводов, обрыве дуги, отсутствии воды или газа и при наезде на концевые выключатели.
* Автоматическая компенсация поворота листа по двум точкам.

Интерфейс
^^^^^^^^^

* Отображение раскроя с подсветкой участков холостого хода, резки, исходной траектории и траектории с учетом поправки на ширину реза.
* Удобное масштабирование раскроя.
* Отображение на чертеже текущего положения машины, скорости, траектории движения, текущей команды, состояния системы.
* Отображение в реальном времени состояния всех основных датчиков и текущего напряжения плазменной дуги.
* Линейка для измерения размеров выделенной области, отображение габаритов всего раскроя.
* Интерактивный редактор управляющих программ.
* Библиотека форм (шаблонов, шейпов)
* Ведение полного протокола сообщений системы и команд оператора машины.
* Поддержка сенсорного интерфейса.
* Удобная группировка функций в меню по категориям.
* Возможность джойстика или кнопочной панели оператора.

Настройки
^^^^^^^^^

* Настраиваемые скорости движения, ускорения при разгоне и торможении.
* Возможность использования скоростей, заданных CAM-системой в чертеже или в настройках.
* Настраиваемое замедление при резки дуг и окружностей малого радиуса для устранения конусности.
* Гибкая настройка параметров стабилизации высоты (THC), поиска листа (IHS) и циклограммы зажигания.
* Поддержка настраиваемых карт резки и карт управления процессом.
* Плавное изменение скорости перемещения машины во всех режимах работы в диапазоне от 10% до 200%.

Дополнительные опции
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Компоненты, перечисленные ниже, приобретаются отдельно или изготовливаются потребителем.

* Внешний делитель напряжения дуги для стабилизатора высоты плазменного резака (THC).
* Внешняя система поиска листа (IHS) на основе датчика омического контакта.

.. NOTE:: 
   Принципиальные электрические схемы приведены в разделе Подключение систем IHS и THC.
