ЧПУ Plasmatic RND
=================

Система ЧПУ Plasmatic Rnd предназначена для предприятий-производителей
портальных машин плазменной, газовой или лазерной резки металла.

Задача системы - предоставить производителям функциональность,
сопоставимую с системами ЧПУ известных зарубежных производителей, при
существенно меньшей стоимости. Отличительной особенностью системы
является подключение по интерфейсу Ethernet и протоколу TCP/IP, что
позволяет использовать в качестве управляющей ЭВМ любой компьютер с
достаточной производительностью в т.ч. ноутбуки, а не только
промышленные станции в составе сложных и дорогостоящих стоек управления.

В отличие от сопоставимых по цене ЧПУ других производителей, система ЧПУ
Plasmatic Rnd изначально создавалась для управления портальными машинами
и обладает рядом встроенных специфических функций в т.ч. системой
контроля высоты резака (THS), системой начального поиска листа (IHS) и
др.

ЧПУ Plasmatic Rnd поддерживает языки G-код и ESSI. Реализована поддержка
CAM систем Техтран и Практикам, в которых интегрированы соответствующие
постпроцессоры.

ЧПУ Plasmatic Rnd имеет необходимую периферию для работы с частотными
приводами фирм Mitsubishi, Delta, Omron и др., а также источниками
плазменной резки, выпускающимися под торговыми марками Hypertherm,
Kjellberg, Спектр+, ПУРМ и др. 

Основные возможности
----------------------

-  Поддержка языков ESSI (ISO 6582:1983) и G-Code (БО 6983-1 : 1982, DIN
   66025, ГОСТ 20999-83) для управляющих программ
-  Система контроля высоты резака входит в базовый комплект поставки
-  Точность позиционирования до 0.01мм
-  Подключение контроллера к любому компьютеру с интерфейсом Ethernet и
   ОС Windows 7, 8, 10
-  Стандартный импульсный интерфейс управления частотными приводами,
   совместимый с приводами ф. Mitsubishi, Delta Electronics и др.
-  Поддержка CAM-системами Техтран (Россия), Practicam (США), бесплатной утилиты Dxf2Gcode и др.


Документация
--------------

.. toctree::
   :maxdepth: 3
   :glob:

   userguide/*